Untuk mengatasi rasa malas, penting untuk memahami penyebabnya, membuat rencana, mengatur prioritas, dan mencari lingkungan yang mendukung. 
Selain itu, menjaga kesehatan fisik dan mental juga berperan penting dalam melawan rasa malas. 
Berikut adalah beberapa tips yang bisa dicoba:

1. Cari tahu penyebabnya:
Apakah karena kurang tidur, kurang motivasi, atau lingkungan yang tidak kondusif? 

2.  buat to do list
Agar tidak malas dan kelelahan, coba untuk membuat daftar aktivitas yang perlu dilakukan per hari, minggu, hingga bulanan.
Dan cobalah untuk menentukan target waktu penyelesaian untuk setiap aktivitas. Dengan begitu, pembagian waktu per harinya menjadi lebih baik. 
Selain itu, kamu bisa memanfaatkan waktu sisa yang ada untuk bersantai melakukan sesuatu yang disukai.

3.   Jangan Menunda-nunda
ini kan yang paling sering anda lakukan, udah tau menunda itu suatu hal yang harusnya dihindari.
soalnya, kalo dibiarkan bisa bikin kalian malas terus jadi kebiasaan.
Dengan anda menunda pekerjaan, tentu dapat menjadi beban di hari berikutnya.
Tentu kamu tidak ingin melihat pekerjaan yang menumpuk. Maka dari itu.
Selesaikan sesuatu yang harus dilakukan, jangan biarkan rasa malas terus bertumpuk.

4.    lakukan hobi yang kalian suka
Melakukan aktivitas yang sama secara terus-menerus bisa membuat orang merasa jenuh dan malas untuk melakukannya lagi.
engan menyelingi kegiatan kamu dengan hobi dapat menjadi salah satu cara mengatasi rasa malas yang
cukup ampuh.
Rutin menyisakan waktu untuk melakukan hobi bisa membuatmu merasa lebih bahagia dan semangat menikmati hidup.